# 学生と社会人LT（仮）

## 概要
学生と社会人を繋ぐ場とする。 <br>
学生に対して、大学やサークル外の場所を知るきっかけを作り提供する。また、エンジニアの世界が広いことを伝え、社会人エンジニアから刺激を受けてほしいため。 <br>
また、日頃の研究や業務での発見や学びを発表し、知見を共有する場ともする。 <br>

## 背景
カンファレンスや勉強会に参加する学生の数が非常に少なく、各イベントで学生参加者数を増やすのが困難である。 <br>
また学生限定のLT会等もあるが、学生だけでは社会人エンジニアから刺激を受けるということがなく、学外や特に社会人との関わりを持つ機会が非常に少ない。 <br>
さらに社会人との関わりが少ないということが、カンファレンス等のイベント参加への心理的障壁になっているとも考えられる。 <br>

また、個人的な経験としても学生の身でありながら、社会人が大多数を占めるイベントに参加するのは少し勇気のいるものだと感じた。しかしながら、参加してみると社会人によるLTやセッションというのは非常に面白く、社会人だけでなく学生にとっても有益であり、学生だけでは得難いものである。 <br>

そのため、学生に学外での交流を持たせることを促すために、このイベントを開催する。

## イベントについて
### LT内容
LTで発表する内容は、基本的に自由とする。技術的な内容でも、キャリアの話でもよい。ただ、参加者全員に知見を共有するために特定の言語やフレームワークに依らない話が望ましい。例えば、解説でJavaを使っていても言語に依存した内容でなければいい(どうしてもであれば話てもよい)。

### 開催日程
日程は現在調整中です。目安として8月後半から9月前半の休日を考えています。(学生はこの時期インターン等で忙しいため)

### 人数はどう集めるか
私(主催)の知り合いで人を集める予定。勉強会などによく参加する学生の知り合いがいるので、その方たちに声をかける。初回開催は学生10人を想定しているため集まると予想する。

### 人数
| 枠 | 人数 | 参加費 |
| :-- | :-: | :-: |
| 学生LT | 4 | 無料 |
| 学生一般 | 6 | 無料 |
| 社会人LT | 4 | 500円 |
| 社会人一般 | 6 | 500円 |

合計人数　20人
合計参加費　5,000円

参加費について、スポンサーさんがついてくださった場合、社会人も無料とする。

### 参加費の使い道
学生からは参加費は集めません。社会人からは500円参加費として集めます。 <br>
社会人参加者から集めた参加費5,000円は、懇親会の食事、飲物に使用します。足らない分は主催側で負担します。余ったお金は次回の予算とします。

### タイムテーブル
当初平日開催を考えていたため後で修正
| 時間 | 内容 |
| :-- | :-: |
| 19:00 ~ 19:30 | 受付 |
| 19:30 ~ 19:35 | オープニング |
| 19:35 ~ 19:40 | スポンサーLT |
| 19:40 ~ 19:50 | 学生LT１ |
| 19:50 ~ 20:00 | 社会人LT１ |
| 20:00 ~ 20:10 | 学生LT２ |
| 20:10 ~ 20:20 | 社会人LT２ |
| 20:20 ~ 20:30 | 休憩 |
| 20:30 ~ 20:40 | 学生LT３ |
| 20:40 ~ 20:50 | 社会人LT３ |
| 20:50 ~ 21:00 | 学生LT４ |
| 21:00 ~ 21:10 | 社会人LT４ |
| 21:10 ~ 21:50 | 懇親会 |
| 21:50 ~ 22:00 | クロージング |

## 運営
| 役割 | 名前 | Email | GitHubアカウント | Xアカウント |
| :-- | :-: | :-: | :-: | :-: |
| 主催 | kii310 | 1223kii@gmail.com | [kii310](https://github.com/kii310) | [@kii310_nyan](https://x.com/kii310_nyan) |
| スタッフ | tesso | :-: |  |  |
| スタッフ | yoji | :-: | :-: | :-: |
